hallo leute seit einigen monaten schon
hat die korona krise das leben in vielen
ländern in aller welt stark
eingeschränkt auch hier in deutschland
waren wir ca zwei monate fast nur zu
hause
mittlerweile sieht man wieder einige
leute auf der straße und auch wir sind
heute zum ersten mal unterwegs irgendwie
da interviews zu machen und wir möchten
von den leuten hier wissen was sie in
den letzten monaten gelernt haben
los geht's haben sie ihnen derzeit der
social distelfink etwas gelernt
ich gehe davon aus dass sie vielleicht
auch zu hause geblieben sind wir alle
anderen sehr komisch anfang des jahres
waren in istanbul
zwei wochen später erreichen kalifornien
gewesen für drei monate mit
zurückgekommen und die welt war schon
ein bisschen anders gewesen
so wie zum beispiel der flughafen tegel
total wie leergefegt auf deutsch gesagt
was ich gelernt habe meine meinung fällt
mehr wertzuschätzen bzw
mit mit freunden und familien mehr in
kontakt zu bleiben
und ja die beziehungen nicht zu
vernachlässigen weil man eben so viel zu
hause war
soll ich mal sagen 'ja ja also ich muss
sagen ich war nicht nur zu hause weil
ich gerade kinderkrankenschwester werde
und auch gearbeitet habe und
gesundheitswesen zu der zeit
das war natürlich eine ganz spannende
erfahrung zu sehen wie auf der seite
damit umgegangen wird und ich muss sagen
es mir ist halt so noch mal aufgefallen
wie der mensch an sich sich mit sich
selbst und seiner gesundheit
auseinandersetzt dass es einfach
eigentlich nicht so wie man sich das
wünscht
also das hat man jetzt noch mal gesehen
zu der mensch weiß eigentlich wenig über
sich selbst und kann sich eigentlich
nicht so richtig gut selber beobachten
und das ist mir aufgefallen auch dadurch
dass so viel panik gemacht wurde und
viele leute angst hatten
das liegt unter anderem finde ich daran
dass der mensch sich nicht kennt und ja
das ist mir so aufgefallen oder darüber
habe ich viel nachgedacht
ich habe gelernt dass ich auch alleine
sein kann
das ist mir auch gut und alleine zu sein
zwischendurch
ich habe viel sport gemacht also mehr
als sonst weil ich mehr zeit hatte ich
habe vielleicht auch ein bisschen mehr
gezeichnet sind
sowas hat also ich habe auf jeden fall
gelernt sehr viel mehr zeit mit mir
selbst zu verbringen und haben generell
nicht sehr viel mehr mit mir selbst
beschäftigt und viel mehr über mich
selbst herausgefunden
ja das gute war dass es draußen sehr
still war dass der verkehr beruhigt war
keine autos keine flugzeuge
das heißt man wurde auf sich selber
zurückgewiesen
und man konnte seinen eigenen gedanken
nachgehen und über alles das was draußen
war selber nachdenken
das habe ich getan das fand ich sehr
positiv dass ein bisschen still stand
ein auch zu sich kommen lässt
ich habe gemerkt dass die gesellschaft
noch viel mehr gespalten wird
und ja für mich habe ich gelernt dass es
ja auch gut tut einfach mal viel zeit
für mich zu verbringen
ich würde sagen es fehlt einem vor allem
der kontakt zu menschen es ist gar nicht
so sehr das problem dass man mich in
bars oder restaurants kann sondern es
fehlt einem der kontakt zu größeren
gruppen so das würde ich sagen ist das
was ich gelernt hat in der zeit was ich
noch erfahren habe ich bin gerade das
erste mal mutter geworden und in der
ko-runde zeit was einfach so dass ja
meine eltern nicht kommen konnten und
einfach die hilfe von außen weniger war
man konnte mehr rausgehen man isst man
hat das alles minimalisiert irgendwie
ärzte zu besuchen und auch mein freund
der aus australien kommt der extra hier
nach deutschland gekommen ist für die
geburt wir waren einfach mehr auf uns
alleine gestellt und haben so sind wir
einfach enger zusammengewachsen und
haben glaube ich auch eine engere
beziehung zu dem baby schneller
aufgebaut würde ich sagen und ja einfach
auch mehr über uns selber gelernt und
auch über unsere
jetzt über corona nicht wirklich aber
ich habe gemerkt wie wichtig ist
tatsächlich ist es regelmäßig seine
freunde zu treffen
und ja das fehlt einem dann schon wenn
man das nicht mehr so darf wie davor
ich habe wirklich angenehm empfunden wie
sich die leute in der ersten zeit wo es
wirklich keiner wusste wie sich das
entwickelt habe ich beobachtet die
menschen sich verhalten haben auch mehr
zusammengekommen sind und ich selber für
mich habe ich bin gerne zuhause haben
sowieso home office und für mich war
eigentlich dass so eine testphase dass
ich merke dass ich sehr gut mit mir
umgehen kann und durch die ruhe auch es
war mehr ruhe telefon etc
dazu kam er in mich hinein zu hören
das war eigentlich die das positive für
mich man kümmert sich mehr um sich
selber denkt ich also man geht mir an
sich selber rein und hört was man
eigentlich machen möchte und was hast du
damit gehört bei dir dass ich mich
weiterbilden möchte zum beispiel
[Musik]
übrigens unser projekt finanziert sich
fast ausschließlich durch spenden und
auch ihr könnt uns dabei helfen unser
projekt weiter zu finanzieren
nämlich indem ihr ein mitglied werdet
von the german und als mitglied erhaltet
ihr auch jede woche interaktive übungen
vokabeln zu diesem videos und vieles
mehr
und wie denkst du dass die leute für die
deutsche gesellschaft war das auch eine
jetzt wichtige erfahrung
die war mit sicherheit nur auf jeden
fall neu und auf jeden fall auch wichtig
weil man vielleicht mal zum gut punkt
zurückkehren konnte von seiner
persönlichkeit um sehr war er was über
sich zu erfahren
einfach mal ein bisschen runter zu
kommen auch aus es ja es war ein
ausbruch obwohl man eigentlich gefangen
war zu hause aber ein ausbruch aus dem
alltag aus der job routine für viele von
uns zumindest für mich auch
dass ich dadurch mehr über mich fragen
ich kann natürlich schlecht für andere
sprechen aber ich kann nur aus dem
bekanntenkreis sprechen den ich nicht
gesehen habe in der zeit wir treffen uns
heute mit freunden das erste mal habe
ich festgestellt dass doch alle mehr mal
übersicht nachgedacht haben oder die
beziehung auch zu ihren eltern
ich denke mal so auch die rückbesinnung
auf familie angehörige rückhalt durch
die familie
ich denke ich schon und dass man auch
nicht immer weg fahren muss um neue
erfahrungen und zimmer dass man nicht
immer seinen ort verlassen muss um neues
erleben zusammenarbeit es gab sehr viele
aktionen auch im radio konnte man nach
hören dass die jungen leute in der
studenten sind einkaufen gegangen für
ältere die man gar nicht gekannt hat
also diese zusammenarbeit hat sich
entwickelt
man hat macht man gerne gelernt man ist
klasse gegangen mit runden die man davor
gar nicht da sage ich mal gar nicht
gesehen hat oder sehen nicht sehen
wollte ja also das hat sich natürlich
auch weiterhin entwickelt also ich
glaube dass die leute gelernt haben auch
so dass man sich die zeit auch mit
nachbarn zum beispiel weil man ja die
familie ist nicht immer nahe dabei oder
wohnt in der nähe dass man vielleicht
auch mehr mit seinen mitmenschen die im
alltag mann kennenlernt irgendwie so ob
selbst wenn es vielleicht der kassierer
ist oder auch irgendwie der nachbar dass
man sich untereinander unterstützt und
vielleicht auch mal mit jemand rede wenn
man irgendwie ein paar tage nicht mit
jemand geredet hat in einer also
persönlich sage ich mal
weil man ja doch von bundesland zu
bundesland nicht reisen durfte und dass
man vielleicht einfach mehr wert schätzt
dass man auch die menschen um sich herum
mehr ansieht und auch wahrnimmt und mit
dem redet und ein lächeln schenkt
schwierig zu sagen also jetzt ich glaube
das zeigt noch einmal wie sehr die
gesellschaft tatsächlich gespalten ist
in leute die jetzt noch mehr gründe
haben die regierung zu hassen und leute
die diese maßnahmen einfach akzeptieren
weil sie irgendwie einsehen dass sie
notwendig sind
also ich kann halt nur sagen ich hoffe
dass
da irgendwann zu kommen das ist eine
größere gesundheitskompetenz gibt oder
der mensch sich aktiver damit
auseinandersetzt weil es meiner meinung
nach viele faktoren gibt die krank
machen heutzutage und da ist um virus
natürlich das krasseste beispiel aber
auch so im alltag sollte das eine
größere rolle spielen und ich glaube in
der mensch mehr auf sich achten würde
oder lernen würde ja mit sich selber da
wie ins gespräch zu kommen
dann würde man dann in zukunft anders
mit umgehen ich wünschte es wäre so ich
mir fehlt ein bisschen der glaube daran
dass sie viel ändert nach der bewohner
zeit ich glaube es wird sehr schnell so
sagen dass alle wieder in alte muster
verfallen
ich hoffe dass sie dazugelernt hat also
wenn man positiv denken würde würde man
sagen dass jeder sich ein bisschen
besser kennengelernt hat und vielleicht
auch man gemerkt hat dass man eben diese
ganzen ablenkungen und diesen ganzen auf
konsum nicht passt wenn man negativ
denkt kann man denken dass wenig daraus
gelernt wurde und jetzt noch mehr
irgendwie sich abgelenkt wird damit das
alles wieder aufgeholt wird was
sozusagen verloren gegangen ist jetzt
wollen wir von euch wissen was habt ihr
in den letzten monaten neues gelernt wie
war die situation bei euch schreibt uns
gerne hier unten einen kommentar auf
deutsch das ist auch eine gute übung für
euch zum deutsch lernen und wenn ihr
mehr üben wollt dann werdet doch gerne
ein mitglied von the german da bekommt
ihr nämlich auch interaktive übungen zu
diesem video vokabeln listen das
transkript und vieles mehr
tschüss und bis zur nächsten woche
[Musik]